# Инструкция по работе с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое *Git*?
*Git* - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий. Самый популярный сервис *git* - это [GitHub] (https://github.com)
## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. Для это в терминале с открытой папкой, будущим репозиторием, необходимо написать *git init*.
## Создание "фиксаций"

### Добавление файла к коммиту
Для того, чтобы добавить файл к будущему коммиту, используется команда *git add*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду *git add <имя файла>*.

## Выполнение коммита 
Для того, чтобы выполнить коммит, используется команда *git commit*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием, необходимо написать *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!*.

## Переключение между "фиксациями"

## Журнал изменений
Для просмотра истории изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git log*.

## Переключение между коммитами
Для того, чтобы перейти на другой коммит, используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <хеш(номер) коммита>*. Номер коммита можно взять их журнала изменений, о котором было рассказано выше. После выполнения этой команды, Вы попадёте в состояние **Detached head*, и какие-либо фиксации не будут ничего изменять. Для возврата в обычное состояние необходимо написать команду *git checkout <название ветки, в  которой вы работали>*.

## Что такое GitHub?
GitHub - крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработке. Веб-сервис основан на системе контроля версий Git и разработан на Ruby. Сервис бесплатен для проектов с открытым исходным кодом и небольших частых проектов, предоставляя им все возможности, а для крупных корпоративных проектов предлагаются различные платные тарифные планы.

## Ветки в Git
В Git ветки — это элемент повседневного процесса разработки. По сути ветки в Git представляют собой указатель на снимок изменений. Если нужно добавить новую возможность или исправить ошибку (незначительную или серьезную), вы создаете новую ветку, в которой будут размещаться эти изменения. Чтобы вывести список локальных веток используется команда *git branch*. Чтобы создать ветку необходимо использовать команду *git branch <название ветки>*. Чтобы перейти на ветку нужно использовать команду *git checkout <название ветки>*.

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Слияние веток - это важнейший момент в жизни программиста, информацию с дочерней ветки необходимо слить с мастером для дальнейшей корректной работы в файле. Чтобы слить ветки, необходимо использовать команду *git merge <название ветки>*. Если в двух ветка находится два одинаковых текста, то git может разрешить конфликт автоматически, если логика не нарушается, а также он может попросить  пользователя разрешить конфликт вручную, оставляя в файле тот текст, который необходим пользователю.

## Удаление веток
После сливания основной и дочерних веток ветка, с которой была взята информация и была добавлена в ветку мастер становится в дальнейшем не нужна, так как хранит ненужную для git информацию. Чтобы удалить ветку используем команду *git branch -d <название ветки>*.

## Информация про удалённые репозитории
Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми. Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <shortname>.

## Git pull и git push
Команда **git pull** используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы Git. Команда git pull на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: git fetch и git merge. Команду git pull можно представить как версию команды svn update, только применимую в системе Git. Это простой способ синхронизировать локальный репозиторий с вышестоящими изменениями. Команда **git push** используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный. Эта команда симметрична команде git fetch: при извлечении с помощью fetch коммиты импортируются в локальные ветки, а при публикации с помощью push коммиты экспортируются в удаленные ветки. Команда git push чаще всего используется для публикации выгружаемых локальных изменений в центральном репозитории. Для того чтобы поделиться изменениями, внесенными в локальный репозиторий, с удаленными участниками команды, необходимо выполнить команду push.

## Клонирование репозитория
 Вариант создания директории для контроля версий – копирование существующего проекта с другого сервера. Это актуально, когда осуществляется доработка готового проекта или вы желаете внедрить его компоненты в свой. В этом поможет команда *git clone*. При использовании упомянутой команды вы получаете клоны всех версий файлов, а значит, можете использовать любые из них, если что-то пойдет не так. Это же пригождается, когда требуется вернуть предыдущую версию проекта, что осуществимо благодаря файлам, помещенным под версионный контроль. Git clone работает как обёртка над некоторыми другими командами. Она создаёт новый каталог, переходит внутрь и выполняет git init для создания пустого репозитория, затем она добавляет новый удалённый репозиторий (git remote add) для указанного URL (по умолчанию он получит имя origin), выполняет git fetch для этого репозитория и, наконец, извлекает последний коммит в ваш рабочий каталог, используя git checkout. 
 
